=स्प्रिंग फीवर=
=एपिसोड 17=
शियान की माँ...
माँ।
शियान की माँ, मेरी बेचारी बच्ची।
उन्होंने मैडम लू को मार डाला।
इनर ब्यूरो ने उसे मार डाला।
मैंने उसे देखा।
तुमने यह किया!
बिल्कुल!
- हाँ
उन्होंनें किया!
खून खून मांगता है!
न्याय कहां है?
देवियो और सज्जनों,
कृपया मुझे कुछ कहने दीजिए.
इन दिनों इनर ब्यूरो ने मेरे परिवार को घेर रखा है
वैध कारणों से.
हमारे औचित्य के लिए आपका शोरगुल
भगवान शेन के निर्णय में बाधा हो सकती है।
क्या इससे आपकी सुरक्षा खतरे में पड़ सकती है?
हमें गंभीर पाप सहना पड़ेगा।
भगवान शेन बहुत अत्याचारी है!
बिल्कुल।
- बिल्कुल अत्याचारी!
- यह कैसे हो सकता है?
अपने शब्दों का ध्यान रखें.
लू परिवार ईमानदारी से काम करता है।
हमारा मानना ​​है कि न्याय
लोगों के दिलों में बसता है।
कृपया यह बात हमारे पड़ोसियों को बताएं।
आये दिन,
नाकाबंदी ने मोती व्यापार को रोक दिया,
हर किसी की आय प्रभावित हो रही है।
मैं अपनी गहरी क्षमा याचना करता हूँ।
लेकिन निश्चिंत रहें.
यदि आप कठिनाइयों का सामना करते हैं,
लू दुकानें ऋण प्रदान करेंगी।
मैं सिर्फ एक चीज़ मांगता हूं.
गवर्नर-जनरल को परेशान करना बंद करो।
हम आम लोग हैं,
और वह एक अधिकारी है.
हमें आज्ञापालन करना चाहिए।
मैडम लू सचमुच दयालु हैं।
हाँ, उसकी दयालुता चमकती है।
वह सचमुच दयालु है.
हम क्या कर सकते हैं?
वास्तव में।
शियान, दोष मत दो
आपकी माँ की मौत के लिए इन इनर ब्यूरो सैनिकों ।
उन्होंने आदेशों का पालन किया।
मुझ बूढ़ी औरत पर दया करो,
एक बार फिर से युवाओं को दफनाने के लिए।
महोदया।
लू शियान ने अपनी माँ के क्रोधित होने पर कहा,
उन्होंने उसे उसके कक्ष तक ही सीमित कर दिया।
वह कभी बाहर नहीं गयी.
क्या आपको लगता है कि उसकी मौत संदिग्ध थी?
क्या आपको कुछ मिला?
सिर्फ अनुमान.
दफ़नाने के बाद,
हम लाश की जांच करेंगे.
क्या?
आखिरकार, वह जिन की दादी थीं।
देखो उसका अंत कैसे हुआ।
बहुत दुखद.
इसके अलावा, मैडम लू के आज के शब्द
आपको संकट में डाल देगा.
तुम मेरे बारे में चिंतित हो?
मैं आपसे गंभीरता से बात कर रहा हूं।
मेरी स्थिति जितनी ख़राब होगी,
हमारा दुश्मन उतना ही अधिक घबराता है।
जैसा कि कविता में कहा गया है:
तूफान से पहले काले बादल उमड़ पड़ते हैं।
(मेरी दिवंगत माँ की स्मृति पट्टिका)
कुछ बेहोश हो जाते हैं, कुछ मर जाते हैं,
और बाकी लोग भाग जाते हैं। मुझे लगता है कि
लू परिवार अंततः बिखर जाएगा।
क्या आपको बकबक करनी चाहिए?
मेरी माँ अभी-अभी गुजर गयीं।
उसे आराम करने दो.
लू शिआन,
कागज जलाना बेकार है.
आपकी रीढ़ कहां है?
यदि मैं तुम्हारी जगह होता,
मैं अपनी माँ का बदला लूँगा!
चुप रहो।
मैं यहां पत्नी के कर्तव्य के कारण शोक मना रही हूं।
मैंने उसे नहीं मारा.
चुप रहो!
यह सब ये किंगलान का है...
अपना मुंह बंद करें!
आप पागल हैं।
बाहर निकलो! बाहर निकलो!
बाहर!
आप के बाद.
कृपया।
आपने मुझे चाय पर आमंत्रित किया
मुझे फिर से शासन सिखाने के लिए?
आप मजाक कर रहे हैं, महाराज।
आप बन गए हैं
निंगझोऊ का आतंक.
मैं जल्दबाजी में कोई कदम उठाने की हिम्मत नहीं करूंगा।
क्या आप मेरा अपमान करने के रचनात्मक तरीके ढूंढ रहे हैं ?
मेरे स्वामी, कृपया मुझे तंग करना बंद करें।
मेरे स्वामी, कृपया देखें।
समुद्री शैवाल ट्विस्ट पेस्ट्री.
ग्लूटिनस चावल केक.
उबले परत केक.
ये सभी स्थानीय विशेषताएँ हैं।
कृपया इसका स्वाद लें।
बहुत अच्छा.
लेकिन वे केवल नाश्ता हैं।
क्या कोई मुख्य व्यंजन है?
बेशक, वहाँ है.
यह मुख्य व्यंजन
आपके लिए विशेष रूप से तैयार किया गया है।
जिया वू,
आपने ज़िया जिनज़ी और समुद्री लुटेरों के साथ मिलीभगत की
लू परिवार की उपपत्नी का अपहरण करने के लिए।
क्या आप कबूल करते हैं?
मैंने लेडी जिनज़ी के साथ कभी सांठगांठ नहीं की।
मैंने अकेले ही काम किया।
ज़िया जिंझी मेरी बेटी है,
लेकिन प्रीफेक्ट के रूप में
और पैतृक मजिस्ट्रेट,
मैं कभी भी अपराधियों को नहीं बचाऊंगा
या कानून को नहीं तोड़ूंगा।
सच-सच कबूल करो,
और मैं भगवान शेन से दया की याचना कर सकता हूँ
तुम्हें एक अक्षुण्ण शव प्रदान करने के लिए।
लेडी जिन्ज़ी निर्दोष है।
मैंने एक ज्योतिषी से परामर्श किया,
जिसने मुझे धोखा दिया,
दावा किया कि मुझे अचानक धन मिलेगा।
उसने मुझे समुद्री लुटेरों से जोड़ा,
जिसके कारण मैंने जल्दबाजी में
उसका अपहरण करने का निर्णय लिया।
लेकिन यह योजना प्रकाश में आ गई,
और मुझे डर था कि आप यह जान लेंगे,
इसलिए मैंने गवाह को चुप कराने की कोशिश की।
आप...
अच्छा, अच्छा, जिया वू।
तुमने
मेरी जीवन भर की प्रतिष्ठा लगभग बर्बाद कर दी।
मैं मौत का हकदार हूँ।
मैं आपकी सज़ा स्वीकार करता हूँ।
मेरे स्वामी, मैं कैदी को आपके हवाले करता हूं।
चूँकि वह आपके घर से है,
यह उचित है कि आप उसकी सजा का प्रबंध करें।
दूषित?
कितना बेकार है।
नौकरों, एक नया लाओ।
कोई ज़रुरत नहीं है।
क्या?
क्या आप इस मुख्य व्यंजन से नाखुश हैं?
भगवान ज़िया,
तेरे सेवक अटल निष्ठा रखते हैं।
नौकर तो पाले हुए कुत्ते हैं।
कौन सा शिकारी कुत्ता अपने मालिक के प्रति वफादार नहीं रहता ?
क्या आप सहमत नहीं हैं, महाराज?
अब जबकि कुत्ता मारा जा चुका है,
क्या आपके पास मेरे लिए शब्द हैं?
तुमने सुना
और सब कुछ देखा.
जिया वू ने सभी अपराध कबूल कर लिये।
कृपया लू परिवार को फंसाना बंद करें।
या फिर यह अपूरणीय हो जायेगा।
जैसा कि आपने कहा,
वह तो महज एक कुत्ता है.
कुत्ते की बातें कैसे विश्वसनीय हो सकती हैं?
इसमें कोई आश्चर्य नहीं कि हम जिया वू का पता नहीं लगा सके।
वह प्रीफेक्ट ज़िया के घर में था।
लू परिवार की खातिर,
वह अपने दशकों पुराने विश्वासपात्र को मार डालेगा।
आप क्या सोच रहे हैं, महाराज?
मैं सोच रहा था
अगर वह अपने ही विश्वासपात्र को मार डालता
लू परिवार के लिए,
अगर किसी दिन वे उसकी जान मांग लें,
क्या वह इसका पालन करेगा?
आपका मतलब है कि प्रीफेक्ट ज़िया
लू परिवार का पालन करता है?
मैडम लू?
हमने लूस को केवल कुछ समय के लिए घेरा है,
फिर भी प्रीफेक्ट ज़िया बेचैन हो जाता है।
सच तो यह है कि वह और जिया वू
दोनों कुत्ते हैं।
केवल उनकी निष्ठा का स्तर भिन्न है।
ये केवल अनुमान ही रह गए हैं।
हमारे पास सबूतों का अभाव है.
तो फिर कुत्ते को हताश होने दो
और देखें कि वह कौन सी दीवार फांदता है।
यद्यपि जिन बेहोश रहता है,
उसके घाव मिट रहे हैं।
गाओ फू ने कहा
हमें हर दिन जोंक लगाने की जरूरत नहीं है ।
आपको
अपनी मां का अंतिम संस्कार करने के लिए वापस आना चाहिए।
अमन, मुझे मत भेजो.
अब आप और जिन ही मेरे परिवार हैं।
आपके पास अभी भी ज़िया जिंझी है
- और आपकी दादी.
- यह अलग है.
आप और जिन मेरे सच्चे रिश्तेदार हैं।
मैं रक्तदान करने आया हूँ
जिन के प्रति
पिता के रूप में स्वेच्छा से व्यवहार करने के लिए।
भले ही लॉर्ड शेन के आदमी
हमेशा मेरे साथ ऐसा व्यवहार करते हैं
एक अपराधी की तरह.
लेकिन पितृ प्रेम के सामने,
एक आदमी का गौरव क्या मायने रखता है?
अमन.
मैं इन दिनों सोच रहा हूं.
मैं तुम्हारी रक्षा नहीं कर सका,
हमारी बेटी,
और मेरी अपनी माँ भी.
मैं आदमी कहलाने के लायक नहीं हूं.
मुझें नहीं पता
अगर मुझे एक और मौका मिले
आप दोनों के लिए चीजें सही करने के लिए।
लो, इसे पोंछ दो।
मेरे नाथ,
मैं यहां सिर्फ जिन को अपना खून देने आया हूं।
मेरी माँ की मौत आकस्मिक थी।
इसका तुमसे कोई लेना-देना नहीं है।
कृपया मुझे दोष मत दो.
उसे कष्ट देना बंद करो.
गाओ फू.
हाँ?
उसे बाहर ले जाओ.
समझा।
मास्टर लू,
कृपया।
- लू परिवार निर्दोष है!
- लू...
लू परिवार अच्छे काम करता रहा है।
हमने कभी कोई बुरा काम नहीं किया है।
मैं
अपनी ईमानदारी साबित करने के लिए अपनी जान की बाजी लगा दूंगा!
- पैसे
पैसे!
पैसे।
- लू परिवार निर्दोष है!
ये आम लोग अपनी जान जोखिम में क्यों डालेंगे?
लू परिवार को
निंगझोऊ में मजबूत सार्वजनिक समर्थन प्राप्त है।
जब तक राजधानी का आदेश नहीं आ जाता,
लोग यह विश्वास नहीं करेंगे कि
लूस ने अपराध किये हैं।
तीन दिन हो गये हैं.
अभी तक आदेश क्यों नहीं आया?
हम कोई दुर्घटना बर्दाश्त नहीं कर सकते।
मैं उनसे मिलने के लिए आदमी भेजूंगा
और फरमान जारी करने वाले को वापस लाऊंगा।
- अब जाओ!
- समझ गया।
अमान,
क्या मैंने तुम्हें डरा दिया?
मुझे समझ नहीं आ रहा
उसने अपनी जान लेने का फैसला क्यों किया?
इसके पीछे अवश्य ही कोई गड़बड़ है।
???मांस को रेत और पत्थर के बीच पीसना???
???दर्द में डूबो,
तभी मोती पैदा होते हैं???
???तब तक प्रतीक्षा करें जब तक कि अथाह अंधकार
त्वचा के हर इंच को दागदार न कर दे???
???फिर आता है भोर का पीछा करने का समय???
???मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊंगा???
???गुजरती हवा???
???मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ???
???मैं उसके आलिंगन में झुक जाऊँगा???
???गहरे समुद्र से गुजरना???
???स्नेह में नहाना???
???वर्षा में संघनित???
???किसने एक उन्मत्त, धीमी नज़र डाली???
???अंतहीन कोमलता लेकर???
???चाँदनी हवाओं के युगों को निहारते हुए???
???आँसुओं को मोती में बदलो
और उन्हें अपने भीतर पाल लो???
???अब से हम नश्वर लोक में चलेंगे???
???विशाल पर्वतों और नदियों के पार???
???मैं धूल भरी रेत में झाड़ू लगाऊंगा???
???गुजरती हवा???
???मेरे बालों को नृत्य में उलझाओ???
???मैं उसके आलिंगन में झुक जाऊँगा???
???गहरे समुद्र से गुजरना???
???स्नेह में नहाना???
???वर्षा में संघनित???